---
title: 'SCIST x SCAICT 聯合寒訓'
pubDate: 2026-03-03
description: "Maybe it's start of everythings?"
author: '235'
tags: ['event', 'hackathon','scist','scaict']
category: 'camp log'
---

## 起點

在前一陣子參加 mopcon 的時候，加入了南電的 discord 社群裡發現了這個活動，因為是我第一次看到有這種活動所以真的非常好奇，但是看到那個價格我嚇到，因為我第一次參加那麼貴的活動，懷著忐忑不安的心情拿給我爸媽，他們看過之後他們居然很爽快的答應了，於是讓我有辦法度過寒假最快樂的幾天。

## 插曲

> 到了前站、走到後站、大太陽下用跑的，滿身大汗趕到現場。

我搭的那班火車，是在活動開始前不到半小時才到台南的，所以留給我的時間其實不多。結果當天到了火車站不小心走到了前站，走到後站又花了一點時間，不知道為什麼那天的天氣又有夠熱，我路上用跑的滿身大汗去到活動現場超級狼狽。

## 初次見面


印象中有個講超爛水餃笑話的*水餃*，跟另一個看起來很靦腆的對輔*水壺*，兩個剛開始就聊得很開的隊友應該是*威忌*跟*阿阿*,一個大胖*Tony*跟一個小胖*七七*,還有兩個女生*Ivy*跟*tzutzu*。
~~其他人活動剛開始的時候對你沒什麼印象我感到非常抱歉~~

## 破冰活動

這個破冰活動我超級喜歡，會的人可以用自己密碼學的知識去破解，不會的人至少也可以用 AI 加入討論，活動很好的讓我們組內的人聊了起來。

## AI 概論

真的好可惜上課的時間真的不多沒辦法學到很多東西，不過我還是對於梯度算法跟一些架構有了一點的概面知識，也讓我在這方面有了更多的興趣。

## 一小時速通 Python

因為我之前玩 *The Farmer Was Replaced* 的時候，已經有自學過 Python 的語法了，所以其實我上課沒怎麼認真聽，都在寫共筆。那東西真的很好玩，就是一群人寫一個上課筆記，我們在上面你寫一點我寫一點，然後時不時會在下面隱藏的區塊聊天。

## 第一天晚上

這大概是我印象最深刻的一段時間了，按時間軸下來大概是這樣：

- 一群男的在房間裡打傳說、報數（越報越大聲的那種）
- 十二點有個遊戲上線，要跟別隊搶土地，所以大家沒睡
- 打到兩點伺服器爆掉重開，什麼都沒了
- 伺服器開了之後別隊的資安大神用直接發 POST 的方式把我們給圍住
- 大家直接放棄上床

> 上床之後無數蚊子向我進攻，蓋睡袋又太熱，過了半小時還是睡不著，但*威忌*已經開始打呼了 💀

### 小插曲

可能是因為我們真的太吵了，隔壁房大概來敲了兩次門叫我們小聲一點。我們上床忘記關燈，還討論說要不要再吵一次，把隔壁房吵過來之後叫他幫我們關下燈。

## 萬能的小隊輔

隔天早上因為前一天只睡了三小時左右我怕我的身體扛不住，我拜託*水壺*幫我問看可不可以買維他命 C，到教室之後*水餃*就拿給我一條的維他命 C，結果我好像還打不開蓋子還是*水餃*幫我開的。

> *萬能的小隊輔撐起了所有*

在那之後*水餃*也幫我解決了大大小小的問題，因此我每次見到*水餃*都會叫他萬能的小隊輔。

## Discord Bot

第二天手搓了自己的 Discord Bot，在學完那節課之後，我就做了一大堆的 bot 轟炸四小的那群人。

## 第二天晚上

我們決定這次黑客松要作一個 Minecraft 模組，裡面有一個解答或是幫忙執行指令的 AI 助手。

- 我主要做模組的部分 ~~其實就是把東西丟給 Claude 問他怎麼做~~
- *威忌* 搞出了 Ollama
- 簡報組的女生用 Canva 做了一個超屌的簡報出來

結果不知道為什麼我一搞就是一整個晚上，在早上七點多左右倒下去不到半小時就又要爬起來上課，但不知道為什麼就是這半小時讓我有種我睡了八小時的感覺，隔天上了一整天的課完全沒有睡。

### 趣事

第二天舍監直接帶這次活動的負責人到我們房間說我們房間很吵，然後我們就誕生了一個職業：秩序管理員，*七七* 會坐在旁邊當我們講話太大聲的時候叫我們安靜點。

## DAY 3

第三天我已經把模組的部分搞出來，*威忌* 也搞出了 Ollama，整個就是一個進度大超前，我們只剩下最後的 RAG 資料庫的爬蟲跟本地模型的調參了，在簡報組那邊也是取得了巨大的進步，我們隊的女生用 Canva 做了一個超屌的簡報出來。~~雖然有些東西需要刪刪減減但那個精緻程度讓人根本就刪不下去~~

## 發表

這次的發表還算順利。叫*阿阿*上去 demo 大概是我做過最好的決定，他的戲劇效果做得很好。整體下來雖然 *Tony* 上台暴氣、*bomb* 緊張到發抖，其他都很讚。

## 後記

活動結束之後被*威忌*推坑 Linux，也跟這群人感覺處成了不錯的朋友，希望之後有辦法跟他們一起進步。

最後，吃顆蘋果吧 🍎

## 特別感謝

### 講師 osga

遇到的時候發現名字完全一樣覺得很酷，跟他稍微聊一下發現他是一個很有趣的人，會想成為那樣厲害的人。

### 講師 4yu

雖然沒有足夠的時間讓 *4yu* 好好的講 AI 的東西，我還是在這段時間對於 AI 的演算法跟基本的運作原理有了更多的認識，而且感覺得出來講師真的很認真的在準備。

### 水餃

一個開朗的大 E 人，在活動之中幫了我不少忙，人很好的一個小隊輔。

### 威忌

數學系的一個很厲害的人，教了我很多東西，短期目標是要跟上他的腳步。
